Git非常清楚地告诉我们，readme.txt被修改了，而LICENSE还从来没有被添加过，所以它的状态是Untracked。
git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，上面的命令告诉我们，readme.txt被修改过了，但还没有准备提交的修改。

要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。






要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。
	
git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。

然后，我们就可以在dev分支上正常提交，比如对readme.txt做个修改，加上一行：
Git还会自动提示我们当前master分支比远程的master分支要超前1个提交。


在master分支上把readme.txt文件的最后一行改为：
人生不如意之事十之八九，合并分支往往也不是一帆风顺的。
准备新的feature1分支，继续我们的新分支开发：
$ git checkout -b feature1
Switched to a new branch 'feature1'
修改readme.txt最后一行，改为：
Creating a new branch is quick AND simple.

通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。
如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。
